Комментарии – важный признак хорошего разработчика, причём как их наличие, так и отсутствие.

Хорошие комментарии позволяют нам поддерживать код, дают возможность вернуться к нему после перерыва и эффективнее его использовать.

Комментируйте:

Общую архитектуру, вид «с высоты птичьего полёта».
Использование функций.
Неочевидные решения, важные детали.
Избегайте комментариев:

Которые объясняют, как работает код, и что он делает.
Используйте их только в тех случаях, когда невозможно сделать настолько простой и самодокументированный код, что он не потребует комментариев.
Средства для генерации документации по коду, такие как JSDoc3, также используют комментарии: они их читают и генерируют HTML-документацию (или документацию в другом формате).