Термины:

Рекурсия – это термин в программировании, означающий вызов функцией самой себя. Рекурсивные функции могут быть использованы для элегантного решения определённых задач.

Когда функция вызывает саму себя, это называется шагом рекурсии. База рекурсии – это такие аргументы функции, которые делают задачу настолько простой, что решение не требует дальнейших вложенных вызовов.

Рекурсивно определяемая структура данных – это структура данных, которая может быть определена с использованием самой себя.

Например, связанный список может быть определён как структура данных, состоящая из объекта, содержащего ссылку на список (или null).

list = { value, next -> list }
Деревья, такие как дерево HTML-элементов или дерево отделов из этой главы, также являются рекурсивными: у них есть ветви, и каждая ветвь может содержать другие ветви.

Как мы видели в примере sumSalary, рекурсивные функции могут быть использованы для прохода по ним.

Любая рекурсивная функция может быть переписана в итеративную. И это иногда требуется для оптимизации работы. Но для многих задач рекурсивное решение достаточно быстрое и простое в написании и поддержке.