Мы можем наследовать свои классы ошибок от Error и других встроенных классов ошибок, но нужно позаботиться о свойстве name и не забыть вызвать super.
Мы можем использовать instanceof для проверки типа ошибок. Это также работает с наследованием. Но иногда у нас объект ошибки, возникшей в сторонней библиотеке, и нет простого способа получить класс. Тогда для проверки типа ошибки можно использовать свойство name.
Обёртывание исключений является распространённой техникой: функция ловит низкоуровневые исключения и создаёт одно «высокоуровневое» исключение вместо разных низкоуровневых. Иногда низкоуровневые исключения становятся свойствами этого объекта, как err.cause в примерах выше, но это не обязательно.