Массив – это особый тип объекта, предназначенный для работы с упорядоченным набором элементов.

Объявление:

// квадратные скобки (обычно)
let arr = [item1, item2...];

// new Array (очень редко)
let arr = new Array(item1, item2...);
Вызов new Array(number) создаёт массив с заданной длиной, но без элементов.

Свойство length отражает длину массива или, если точнее, его последний цифровой индекс плюс один. Длина корректируется автоматически методами массива.
Если мы уменьшаем length вручную, массив укорачивается.
Получение элементов:

Мы можем получить элемент по его индексу, например arr[0].
Также мы можем использовать метод at(i) для получения элементов с отрицательным индексом, для отрицательных значений i, он отступает от конца массива. В остальном он работает так же, как arr[i], если i >= 0.
Мы можем использовать массив как двустороннюю очередь, используя следующие операции:

push(...items)добавляет items в конец массива.
pop() удаляет элемент в конце массива и возвращает его.
shift() удаляет элемент в начале массива и возвращает его.
unshift(...items) добавляет items в начало массива.
Чтобы пройтись по элементам массива:

for (let i=0; i<arr.length; i++) – работает быстрее всего, совместим со старыми браузерами.
for (let item of arr) – современный синтаксис только для значений элементов (к индексам нет доступа).
for (let i in arr) – никогда не используйте для массивов!
Мы вернёмся к массивам и изучим другие методы добавления, удаления, выделения элементов и сортировки массивов в главе: Методы массивов.