HTML/XML документы представлены в браузере в виде DOM-дерева.

Теги становятся узлами-элементами и формируют структуру документа.
Текст становится текстовыми узлами.
… и т.д. Всё, что записано в HTML, есть и в DOM-дереве, даже комментарии.
Для изменения элементов или проверки DOM-дерева мы можем использовать инструменты разработчика в браузере.

Здесь мы рассмотрели основы, наиболее часто используемые и важные действия для начала разработки. Подробную документацию по инструментам разработки Chrome Developer Tools можно найти на странице https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools. Лучший способ изучить инструменты – походить по разным вкладкам, почитать меню: большинство действий очевидны для пользователя. Позже, когда вы немного их изучите, прочитайте документацию и узнайте то, что осталось.

У DOM-узлов есть свойства и методы, которые позволяют выбирать любой из элементов, изменять, перемещать их на странице и многое другое. Мы вернёмся к ним в последующих разделах.