Объекты – это ассоциативные массивы с рядом дополнительных возможностей.

Они хранят свойства (пары ключ-значение), где:

Ключи свойств должны быть строками или символами (обычно строками).
Значения могут быть любого типа.
Чтобы получить доступ к свойству, мы можем использовать:

Запись через точку: obj.property.
Квадратные скобки obj["property"]. Квадратные скобки позволяют взять ключ из переменной, например, obj[varWithKey].
Дополнительные операторы:

Удаление свойства: delete obj.prop.
Проверка существования свойства: "key" in obj.
Перебор свойств объекта: цикл for for (let key in obj).
То, что мы изучали в этой главе, называется «простым объектом» («plain object») или просто Object.

В JavaScript есть много других типов объектов:

Array для хранения упорядоченных коллекций данных,
Date для хранения информации о дате и времени,
Error для хранения информации об ошибке.
… и так далее.
У них есть свои особенности, которые мы изучим позже. Иногда люди говорят что-то вроде «тип данных Array» или «тип данных Date», но формально они не являются отдельными типами, а относятся к типу данных Object. Они лишь расширяют его различными способами.

Объекты в JavaScript очень мощные. Здесь мы только немного углубились в действительно огромную тему. Мы будем плотно работать с объектами и узнаем о них больше в следующих частях учебника.