Функции-конструкторы или просто конструкторы, являются обычными функциями, но существует общепринятое соглашение именовать их с заглавной буквы.
Функции-конструкторы следует вызывать только с помощью new. Такой вызов подразумевает создание пустого this в начале и возврат заполненного в конце.
Мы можем использовать конструкторы для создания множества похожих объектов.

JavaScript предоставляет функции-конструкторы для множества встроенных объектов языка: таких как Date, Set, и других, которые нам ещё предстоит изучить.