Метод bind возвращает «привязанный вариант» функции func, фиксируя контекст this и первые аргументы arg1, arg2…, если они заданы.

Обычно bind применяется для фиксации this в методе объекта, чтобы передать его в качестве колбэка. Например, для setTimeout.

Когда мы привязываем аргументы, такая функция называется «частично применённой» или «частичной».

Частичное применение удобно, когда мы не хотим повторять один и тот же аргумент много раз. Например, если у нас есть функция send(from, to) и from всё время будет одинаков для нашей задачи, то мы можем создать частично применённую функцию и дальше работать с ней.