Все правила синтаксиса, описанные в этой главе (и в ссылках на руководства по стилю), направлены на повышение читаемости вашего кода. О любых можно поспорить.

Когда мы думаем о написании «лучшего» кода, мы должны задать себе вопросы: «Что сделает код более читаемым и лёгким для понимания?» и «Что может помочь избегать ошибок?». Это – основные моменты, о которых следует помнить при выборе и обсуждении стилей кода.

Чтение популярных руководств по стилю позволит вам быть в курсе лучших практик и последних идей и тенденций в стилях написания кода.