Дата и время в JavaScript представлены объектом Date. Нельзя создать «только дату» или «только время»: объекты Date всегда содержат и то, и другое.
Счёт месяцев начинается с нуля (да, январь – это нулевой месяц).
Дни недели в getDay() также отсчитываются с нуля, что соответствует воскресенью.
Объект Date самостоятельно корректируется при введении значений, выходящих за рамки допустимых. Это полезно для сложения/вычитания дней/месяцев/недель.
Даты можно вычитать, и разность возвращается в миллисекундах. Так происходит, потому что при преобразовании в число объект Date становится таймстампом.
Используйте Date.now() для быстрого получения текущего времени в формате таймстампа.
Учтите, что, в отличие от некоторых других систем, в JavaScript таймстамп в миллисекундах, а не в секундах.

Порой нам нужно измерить время с большей точностью. Собственными средствами JavaScript измерять время в микросекундах (одна миллионная секунды) нельзя, но в большинстве сред такая возможность есть. К примеру, в браузерах есть метод performance.now(), возвращающий количество миллисекунд с начала загрузки страницы с точностью до микросекунд (3 цифры после точки):

alert(`Загрузка началась ${performance.now()}мс назад`);
// Получаем что-то вроде: "Загрузка началась 34731.26000000001мс назад"
// .26 –- это микросекунды (260 микросекунд)
// корректными являются только первые три цифры после точки, а остальные -- это ошибка точности
В Node.js для этого предусмотрен модуль microtime и ряд других способов. Технически почти любое устройство или среда позволяет добиться большей точности, просто её нет в объекте Date.