Приостановить выполнение скрипта можно тремя способами:

Точками останова (breakpoints).
Использованием в коде команд debugger.
При ошибке (если инструменты разработчика открыты и кнопка  «включена»).
При остановке мы можем отлаживать: анализировать переменные и пошагово пройти по процессу, чтобы отыскать проблему.

В инструментах разработчика гораздо больше опций, чем описано здесь. С полным руководством можно ознакомиться на https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools.

Информации из этой главы достаточно, чтобы начать отладку, но позже, особенно если вы много работаете с браузером, пожалуйста, перейдите туда и ознакомьтесь с расширенными возможностями инструментов разработчика.

И, конечно, вы можете просто кликать по различным местам инструментов разработки и смотреть, что при этом появляется. Пожалуй, это наискорейший способ ими овладеть. Не забывайте про правый клик мыши и контекстные меню!