Мы рассмотрели 3 функции браузера для взаимодействия с пользователем:

alert
показывает сообщение.
prompt
показывает сообщение и запрашивает ввод текста от пользователя. Возвращает напечатанный в поле ввода текст или null, если была нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
confirm
показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт OK или Отмена. Возвращает true, если нажата OK, и false, если нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
Все эти методы являются модальными: останавливают выполнение скриптов и не позволяют пользователю взаимодействовать с остальной частью страницы до тех пор, пока окно не будет закрыто.

На все указанные методы распространяются два ограничения:

Расположение окон определяется браузером. Обычно окна находятся в центре.
Визуальное отображение окон зависит от браузера, и мы не можем изменить их вид.
Такова цена простоты. Есть другие способы показать более приятные глазу окна с богатой функциональностью для взаимодействия с пользователем, но если «навороты» не имеют значения, то данные методы работают отлично.