Операторы сравнения возвращают значения логического типа.
Строки сравниваются посимвольно в лексикографическом порядке.
Значения разных типов при сравнении приводятся к числу. Исключением является сравнение с помощью операторов строгого равенства/неравенства.
Значения null и undefined равны == друг другу и не равны любому другому значению.
Будьте осторожны при использовании операторов сравнений вроде > и < с переменными, которые могут принимать значения null/undefined. Хорошей идеей будет сделать отдельную проверку на null/undefined.