Глобальный объект хранит переменные, которые должны быть доступны в любом месте программы.

Это включает в себя как встроенные объекты, например, Array, так и характерные для окружения свойства, например, window.innerHeight – высота окна браузера.

Глобальный объект имеет универсальное имя – globalThis.

…Но чаще на него ссылаются по-старому, используя имя, характерное для данного окружения, такое как window (браузер) и global (Node.js).

Следует хранить значения в глобальном объекте, только если они действительно глобальны для нашего проекта. И стараться свести их количество к минимуму.

В браузерах, если только мы не используем модули, глобальные функции и переменные, объявленные с помощью var, становятся свойствами глобального объекта.

Для того, чтобы код был проще и в будущем его легче было поддерживать, следует обращаться к свойствам глобального объекта напрямую, как window.x.