Нажатие клавиши всегда генерирует клавиатурное событие, будь то буквенно-цифровая клавиша или специальная типа Shift или Ctrl и т.д. Единственным исключением является клавиша Fn, которая присутствует на клавиатуре некоторых ноутбуков. События на клавиатуре для неё нет, потому что она обычно работает на уровне более низком, чем даже ОС.

События клавиатуры:

keydown – при нажатии на клавишу (если клавиша остаётся нажатой, происходит автоповтор),
keyup – при отпускании клавиши.
Главные свойства для работы с клавиатурными событиями:

code – «код клавиши» ("KeyA", "ArrowLeft" и так далее), особый код, привязанный к физическому расположению клавиши на клавиатуре.
key – символ ("A", "a" и так далее), для не буквенно-цифровых групп клавиш (таких как Esc) обычно имеет то же значение, что и code.
В прошлом события клавиатуры иногда использовались для отслеживания ввода данных пользователем в полях формы. Это ненадёжно, потому как ввод данных не обязательно может осуществляться с помощью клавиатуры. Существуют события input и change специально для обработки ввода (рассмотренные позже в главе События: change, input, cut, copy, paste). Они срабатывают в результате любого ввода, включая Копировать/Вставить мышью и распознавание речи.

События клавиатуры же должны использоваться только по назначению – для клавиатуры. Например, чтобы реагировать на горячие или специальные клавиши.