Примесь – общий термин в объектно-ориентированном программировании: класс, который содержит в себе методы для других классов.

Некоторые другие языки допускают множественное наследование. JavaScript не поддерживает множественное наследование, но с помощью примесей мы можем реализовать нечто похожее, скопировав методы в прототип.

Мы можем использовать примеси для расширения функциональности классов, например, для обработки событий, как мы сделали это выше.

С примесями могут возникнуть конфликты, если они перезаписывают существующие методы класса. Стоит помнить об этом и быть внимательнее при выборе имён для методов примеси, чтобы их избежать.