[] Мы рекомендуем ставить точку с запятой между инструкциями, даже если они отделены переносами строк. Это правило широко используется в сообществе разработчиков. Стоит отметить ещё раз – в большинстве случаев можно не ставить точку с запятой. Но безопаснее, особенно для новичка, ставить её.

[] Комментарии увеличивают размер кода, но это не проблема. Есть множество инструментов, которые минифицируют код перед публикацией на рабочий сервер. Они убирают комментарии, так что они не содержатся в рабочих скриптах. Таким образом, комментарии никоим образом не вредят рабочему коду.