Ключевое слово async перед объявлением функции:

Обязывает её всегда возвращать промис.
Позволяет использовать await в теле этой функции.
Ключевое слово await перед промисом заставит JavaScript дождаться его выполнения, после чего:

Если промис завершается с ошибкой, будет сгенерировано исключение, как если бы на этом месте находилось throw.
Иначе вернётся результат промиса.
Вместе они предоставляют отличный каркас для написания асинхронного кода. Такой код легко и писать, и читать.

Хотя при работе с async/await можно обходиться без promise.then/catch, иногда всё-таки приходится использовать эти методы (на верхнем уровне вложенности, например). Также await отлично работает в сочетании с Promise.all, если необходимо выполнить несколько задач параллельно.