Шпаргалка по методам массива:

Для добавления/удаления элементов:

push (...items) – добавляет элементы в конец,
pop() – извлекает элемент с конца,
shift() – извлекает элемент с начала,
unshift(...items) – добавляет элементы в начало.
splice(pos, deleteCount, ...items) – начиная с индекса pos удаляет deleteCount элементов и вставляет items.
slice(start, end) – создаёт новый массив, копируя в него элементы с индекса start до end (не включая end).
concat(...items) – возвращает новый массив: копирует все члены текущего массива и добавляет к нему items. Если какой-то из items является массивом, тогда берутся его элементы.
Для поиска среди элементов:

indexOf/lastIndexOf(item, pos) – ищет item, начиная с позиции pos, и возвращает его индекс или -1, если ничего не найдено.
includes(value) – возвращает true, если в массиве имеется элемент value, в противном случае false.
find/filter(func) – фильтрует элементы через функцию и отдаёт первое/все значения, при прохождении которых через функцию возвращается true.
findIndex похож на find, но возвращает индекс вместо значения.
Для перебора элементов:

forEach(func) – вызывает func для каждого элемента. Ничего не возвращает.
Для преобразования массива:

map(func) – создаёт новый массив из результатов вызова func для каждого элемента.
sort(func) – сортирует массив «на месте», а потом возвращает его.
reverse() – «на месте» меняет порядок следования элементов на противоположный и возвращает изменённый массив.
split/join – преобразует строку в массив и обратно.
reduce/reduceRight(func, initial) – вычисляет одно значение на основе всего массива, вызывая func для каждого элемента и передавая промежуточный результат между вызовами.
Дополнительно:

Array.isArray(arr) проверяет, является ли arr массивом.
Пожалуйста, обратите внимание, что методы sort, reverse и splice изменяют исходный массив.

Эти методы – самые используемые, их достаточно в 99% случаев. Но существуют и другие:

arr.some(fn)/arr.every(fn) проверяет массив.

Функция fn вызывается для каждого элемента массива аналогично map. Если какие-либо/все результаты вызовов являются true, то метод возвращает true, иначе false.

Эти методы ведут себя примерно так же, как операторы || и &&: если fn возвращает истинное значение, arr.some() немедленно возвращает true и останавливает перебор остальных элементов; если fn возвращает ложное значение, arr.every() немедленно возвращает false и также прекращает перебор остальных элементов.

Мы можем использовать every для сравнения массивов:

function arraysEqual(arr1, arr2) {
  return arr1.length === arr2.length && arr1.every((value, index) => value === arr2[index]);
}

alert( arraysEqual([1, 2], [1, 2])); // true
arr.fill(value, start, end) – заполняет массив повторяющимися value, начиная с индекса start до end.

arr.copyWithin(target, start, end) – копирует свои элементы, начиная с позиции start и заканчивая end, в себя, на позицию target (перезаписывая существующие).

arr.flat(depth)/arr.flatMap(fn) создаёт новый плоский массив из многомерного массива.

Полный список есть в справочнике MDN.

На первый взгляд может показаться, что существует очень много разных методов, которые довольно сложно запомнить. Но это гораздо проще, чем кажется.

Внимательно изучите шпаргалку, представленную выше, а затем, чтобы попрактиковаться, решите задачи, предложенные в данной главе. Так вы получите необходимый опыт в правильном использовании методов массива.

Всякий раз, когда вам будет необходимо что-то сделать с массивом, а вы не знаете, как это сделать – приходите сюда, смотрите на таблицу и ищите правильный метод. Примеры помогут вам всё сделать правильно, и вскоре вы быстро запомните методы без особых усилий.