Функции, которые находятся в свойствах объекта, называются «методами».
Методы позволяют объектам «действовать»: object.doSomething().
Методы могут ссылаться на объект через this.
Значение this определяется во время исполнения кода.

При объявлении любой функции в ней можно использовать this, но этот this не имеет значения до тех пор, пока функция не будет вызвана.
Функция может быть скопирована между объектами (из одного объекта в другой).
Когда функция вызывается синтаксисом «метода» – object.method(), значением this во время вызова является object.
Также ещё раз заметим, что стрелочные функции являются особенными – у них нет this. Когда внутри стрелочной функции обращаются к this, то его значение берётся извне.