Объявление функции имеет вид:

function имя(параметры, через, запятую) {
  /* тело, код функции */
}
Передаваемые значения копируются в параметры функции и становятся локальными переменными.
Функции имеют доступ к внешним переменным. Но это работает только изнутри наружу. Код вне функции не имеет доступа к её локальным переменным.
Функция может возвращать значение. Если этого не происходит, тогда результат равен undefined.
Для того, чтобы сделать код более чистым и понятным, рекомендуется использовать локальные переменные и параметры функций, не пользоваться внешними переменными.

Функция, которая получает параметры, работает с ними и затем возвращает результат, гораздо понятнее функции, вызываемой без параметров, но изменяющей внешние переменные, что чревато побочными эффектами.

Именование функций:

Имя функции должно понятно и чётко отражать, что она делает. Увидев её вызов в коде, вы должны тут же понимать, что она делает, и что возвращает.
Функция – это действие, поэтому её имя обычно является глаголом.
Есть много общепринятых префиксов, таких как: create…, show…, get…, check… и т.д. Пользуйтесь ими как подсказками, поясняющими, что делает функция.
Функции являются основными строительными блоками скриптов. Мы рассмотрели лишь основы функций в JavaScript, но уже сейчас можем создавать и использовать их. Это только начало пути. Мы будем неоднократно возвращаться к функциям и изучать их всё более и более глубоко.