Функции – это объекты.

Их свойства:

name – имя функции. Обычно берётся из объявления функции, но если там нет – JavaScript пытается понять его из контекста.
length – количество аргументов в объявлении функции. Троеточие («остаточные параметры») не считается.
Если функция объявлена как Function Expression (вне основного потока кода) и имеет имя, тогда это называется Named Function Expression (Именованным Функциональным Выражением). Это имя может быть использовано для ссылки на себя же, для рекурсивных вызовов и т.п.

Также функции могут содержать дополнительные свойства. Многие известные JavaScript-библиотеки искусно используют эту возможность.

Они создают «основную» функцию и добавляют множество «вспомогательных» функций внутрь первой. Например, библиотека jQuery создаёт функцию с именем $. Библиотека lodash создаёт функцию _, а потом добавляет в неё _.clone, _.keyBy и другие свойства (чтобы узнать о ней побольше см. документацию). Они делают это, чтобы уменьшить засорение глобального пространства имён посредством того, что одна библиотека предоставляет только одну глобальную переменную, уменьшая вероятность конфликта имён.

Таким образом, функция может не только делать что-то сама по себе, но также и предоставлять полезную функциональность через свои свойства.