Мы рассмотрели 3 вида циклов:

while – Проверяет условие перед каждой итерацией.
do..while – Проверяет условие после каждой итерации.
for (;;) – Проверяет условие перед каждой итерацией, есть возможность задать дополнительные настройки.
Чтобы организовать бесконечный цикл, используют конструкцию while (true). При этом он, как и любой другой цикл, может быть прерван директивой break.

Если на данной итерации цикла делать больше ничего не надо, но полностью прекращать цикл не следует – используют директиву continue.

Обе этих директивы поддерживают метки, которые ставятся перед циклом. Метки – единственный способ для break/continue выйти за пределы текущего цикла, повлиять на выполнение внешнего.

Заметим, что метки не позволяют прыгнуть в произвольное место кода, в JavaScript нет такой возможности.