Когда мы видим "..." в коде, это могут быть как остаточные параметры, так и оператор расширения.

Как отличить их друг от друга:

Если ... располагается в конце списка параметров функции, то это «остаточные параметры». Он собирает остальные неуказанные аргументы и делает из них массив.
Если ... встретился в вызове функции или где-либо ещё, то это «оператор расширения». Он извлекает элементы из массива.
Полезно запомнить:

Остаточные параметры используются, чтобы создавать новые функции с неопределённым числом аргументов.
С помощью оператора расширения можно вставить массив в функцию, которая по умолчанию работает с обычным списком аргументов.
Вместе эти конструкции помогают легко преобразовывать наборы значений в массивы и обратно.

К аргументам функции можно обращаться и по-старому — через псевдомассив arguments.