Генераторы создаются при помощи функций-генераторов function* f(…) {…}.
Внутри генераторов и только внутри них существует оператор yield.
Внешний код и генератор обмениваются промежуточными результатами посредством вызовов next/yield.
В современном JavaScript генераторы используются редко. Но иногда они оказываются полезными, потому что способность функции обмениваться данными с вызывающим кодом во время выполнения совершенно уникальна. И, конечно, для создания перебираемых объектов.

Также, в следующей главе мы будем изучать асинхронные генераторы, которые используются, чтобы читать потоки асинхронно сгенерированных данных (например, постранично загружаемые из сети) в цикле for await ... of.

В веб-программировании мы часто работаем с потоками данных, так что это ещё один важный случай использования.