[] Мы можем объявить переменные для хранения данных с помощью ключевых слов var, let или const.

[] let – это современный способ объявления.

[] var – это устаревший способ объявления. Обычно мы вообще не используем его, но мы рассмотрим тонкие отличия от let в главе Устаревшее ключевое слово "var" на случай, если это всё-таки вам понадобится.

[] const – похоже на let, но значение переменной не может изменяться.

[] Переменные должны быть названы таким образом, чтобы мы могли легко понять, что у них внутри.