Объекты присваиваются и копируются по ссылке. Другими словами, переменная хранит не «значение объекта», а «ссылку» (адрес в памяти) на это значение. Таким образом, копирование такой переменной или передача её в качестве аргумента функции копирует эту ссылку, а не сам объект.

Все операции с использованием скопированных ссылок (например, добавление/удаление свойств) выполняются с одним и тем же объектом.

Чтобы создать «реальную копию» (клон), мы можем использовать Object.assign для так называемой «поверхностной копии» (вложенные объекты копируются по ссылке) или функцию «глубокого клонирования», такую как _.cloneDeep(obj).