Объекты, которые можно использовать в цикле for..of, называются итерируемыми.

Технически итерируемые объекты должны иметь метод Symbol.iterator.
Результат вызова obj[Symbol.iterator] называется итератором. Он управляет процессом итерации.
Итератор должен иметь метод next(), который возвращает объект {done: Boolean, value: any}, где done:true сигнализирует об окончании процесса итерации, в противном случае value – следующее значение.
Метод Symbol.iterator автоматически вызывается циклом for..of, но можно вызвать его и напрямую.
Встроенные итерируемые объекты, такие как строки или массивы, также реализуют метод Symbol.iterator.
Строковый итератор знает про суррогатные пары.
Объекты, имеющие индексированные свойства и length, называются псевдомассивами. Они также могут иметь другие свойства и методы, но у них нет встроенных методов массивов.

Если мы заглянем в спецификацию, мы увидим, что большинство встроенных методов рассчитывают на то, что они будут работать с итерируемыми объектами или псевдомассивами вместо «настоящих» массивов, потому что эти объекты более абстрактны.

Array.from(obj[, mapFn, thisArg]) создаёт настоящий Array из итерируемого объекта или псевдомассива obj, и затем мы можем применять к нему методы массивов. Необязательные аргументы mapFn и thisArg позволяют применять функцию с задаваемым контекстом к каждому элементу.